Greendale Devlet Koleji
Evinizden üç sokak ötede
Günaydın.
Çoğunuz burada, Greendale'de
ilk haftanızı yarıladınız...
...ve dekanınız olarak...
...birkaç bilgece ve ilham verici
düşünceyi paylaşmak istedim.
Devlet koleji nedir?
Pek çok şey duymuşsunuzdur.
Ezikler için olduğunu duymuşsunuzdur.
Üniversiteye giremeyenler...
...20 küsur yaşındaki
okuldan terkler...
...orta yaşlı dullar...
...ve bir ayağı çukurdayken...
...zihinlerini aktif tutan yaşlılar.
Bunları duymuşsunuzdur.
Fakat size şans diliyorum.
Tamam, şimdi...
Bu konuşmanın devamı var.
Aradan bir kart eksik.
Hepimiz arayabilir miyiz?
Çünkü gerçekten ben...
Aslında sadece yarı Arabım.
Babam Filistinli.
ABD vatandaşı,
ulusal güvenlik tehdidi değil.
Öfkeli bir enerjisi olduğu için
insanlar soruyor.
Amerika'ya değil,
onu terk eden anneme öfkeli.
Öfkeli olduğu için terk etti.
Amerikalı olmasına öfkeliydi.
Bu arada adım Abed.
Abed, seni tanıdığıma ve tanıştığıma
memnun oldum, bu sırayla.
Şimdi, sorduğum soru?
Sorduğunda 11'i beş geçiyordu.
-Abed.
-Evet.
İspanyolca dersindeki
şu güzel kız ne iş?
Oraya giden yolu bulamıyorum.
Benden kalem isterken
bir kere konuştum.
Adı Britta, 28 yaşında,
Ekim doğumlu.
Bir erkek kardeşi hasta
çocuklarla çalışıyor.
Yarınki sınavdan çakacak.
Odaklanması gerek.
Bu yüzden soğuk görünüyorsa
özür diliyor.
Vay canına.
Abed, senin değerini şimdi anladım.
Bu bana söylenen en güzel söz.
İNSAN BİLİMLERİ
Jeff Winger, hukuk dahisi.
-Böyle demeyi bırak.
-Bunu asla yapmam. Otursana.
-Ee, avukatımın burada ne işi var?
-Öğrenciyim.
Bu ilham verici bir yolculuk olamaz.
Başım biraz dertte.
Eyalet barosu ruhsatımı
askıya aldı.
Üniversite diplomamın
meşru olmadığını öğrenmişler.
Kolombiya'dan diploman vardı.
Şimdi Amerika'dan almam gerek.
-Ve e-posta eki şeklinde olamaz.
-İyi bir okul seçtin o zaman.
Evet. Ayrıca dostluğumuzun bazı
avantajlar sunmasını umuyorum.
-Akademik rehberlik.
-Evet.
Moral desteği.
Aldığım her dersin...
...her sınavının her sorusu.
-Ders programım bu.
-Jeff, bunu istemekle...
...bu kurumun dürüstlüğüne
hakaret etmiş oldun.
Vandal. Orası tuvalet değil.
Duncan, otobanda U dönüşünü
yapıp acil durum telefonundan...
...çapula ısmarlamaya kalktığında...
...tek gerçek suçunun
Amerika'yı sevmek olduğuna...
...12 jüri üyesini ikna ettiğim gün...
...dürüstlüğe bu kadar
meraklı değildin.
-Bakarız.
-Sağ ol.
Duncan, sen iyi bir adamsın.
Jeff, "Yalancının mumu yatsıya kadar
yanar." atasözünü duydun mu?
Hayır. Ve bir şeyler
öğrenmek istesem...
...devlet kolejine gelmezdim.
-Hey, İspanyolca.
-Evet, asılmaya kalkma.
Aklımdan bile geçirmem.
Sadece İspanyolca çalışma grubumu
söylemek istedim.
iPhone'unda "Bejeweled" oynayan
adamın çalışma grubu mu var?
-İki kere yazılabilir miyim?
-Dersi kolay kredi için alıyorum.
Aslında İspanyolca öğretmeniyim.
Kurul onaylı.
Şimdi bunu İspanyolca söyle.
Geç İspanyolca uyurum,
bir saat daha, arabamı çizme.
-Yardıma çok ihtiyacım var.
-Buna hazırdım. Ben Jeff. Ya da...
-Grup 4'te kütüphanede toplanıyor.
-Britta. Sağ ol.
grup çalışma odası
Hey, harika, girsene.
-Evet.
-Masayı kiraladım.
İletişim kağıdı.
Bilgilerini yaz. Bu...
Grubun kalanı gecikti.
Ama ikimiz tanışabiliriz.
Sabah fark etmişsindir,
laklak etmeyi sevmem.
-Ben de sevmem. Hikayen ne?
-Bu laklak değil mi?
Hikayen ne ve Tanrı öldü mü?
Peki, hikayemi mi istiyorsun?
Hikayem, her şeyin üstünde,
dürüstlük.
-Dürüstlük.
-Doğruyu söylersen seni severim.
Yalan söylersen
bir daha asla konuşmam.
-İyi bir anlaşma.
-Senin hikayen ne peki?
Benim gitmem...
Şunu demem gerek, dürüstlük.
Çünkü istediğimi elde etmek için
her şeyi söylerim...
...ve beni sevmeni istiyorum.
Dolayısıyla...
Bu çok dürüst bir cevap.
Peki, şimdilik seni sevdim.
-Sahi mi? Kolaysın.
-Evet.
Abed. Ortamda.
-Neden?
-Britta davet etti. Sakıncası yok ya?
Neden olacağına dair
tek bir neden düşünemiyorum.
-Güzel.
-Gel bakalım.
Hey, gel. İletişim bilgilerini
şuraya yaz.
-Tamam.
-Güzel, güzel.
Bu biraz Breakfast Club
gibi, değil mi?
Kütüphanedeyiz.
Eminim hepimizin anlatırsak
bizi ağlatacak bir derdi vardır.
İçine attığın bir şey var mı?
Eğer işler duygusallaşırsa,
kafam karışır.
Hey, metin mesajı.
-Bunu okuyalım.
-Muhtemelen... Sadece sana...
-Sadece sana özel.
-"Çişim geldi de. Konuşmalıyım."
-"Çişim geldi de."
-Bu tuhaf.
-Çişin mi geldi?
-Hayır. Bu çok tuhaf.
Şaşakaldım. Çok garip.
Ben de şaşırdım.
-O ne?
-Çişin geldi mi diyor?
-Futbol sahasında konuşma, hemen!!!
-Duncan
Hayır, sadece kısaltmayı
yanlış kavramış biri.
Beş dakika izin verin.
İspanyolca'daki tüm fiilleri çalışın.
İspanyolca.
O sınav cevaplarını almam mümkün
dediğimi varsay.
Durma al derim.
Mesajla da diyebilirdim.
Doğruyla yanlış arasındaki farkı
bilip bilmediğini soruyorum.
Çok küçük yaşta şunu keşfettim;
uzun süre konuşursam...
...her şeyi doğru ya da yanlış
yapabilirim.
Yani ya Tanrı'yım ya da doğru göreceli.
Her iki durumda da:
İlginç. Ama ortalama bir insan
ahlaki göreceliğe göre...
...söylemekte daha zorlanır.
Gururunu korumak için
psikologluk oynaman gerekmez.
Korkak olduğunu kabul ediyorum.
Ben bir hocayım.
Benimle böyle konuşamazsın.
-Altı yaşında bir kız konuşabilir.
-Evet, o çok tatlı olur.
Hayır, sen beş yaşında bir kızsın
ve bir hiyerarşi var.
-Tamam, yapacağım.
-Sağ ol.
Ya, zevkle. Hoşça kal.
Evet, iyi.
Niye hala bağırıyorum?
Dikkat çekiyorum.
Buna inanmayacaksınız
ama grubun kalanı...
...geldi.
Kurul onaylı öğretmen sen misin?
Ödevlerimi sen yapacaksın,
değil mi?
Gecikeceksek çocuk bakıcımı
aramam lazım.
-Hangi kurul onay veriyor?
-Britta nerede?
Emin değilim. İspanyolca sınıfından
arkadaşları çağırdım. İyi mi?
Daha iyi olamaz.
Ben tuvalete gidiyorum.
Ceketimi, cüzdanımı
ve anahtarlarımı da alayım...
...yangın çıkarsa diye.
Onunla gidelim mi?
Slumdog Millionaire
çalışmamı bırakacağım.
Bu sınırda ırkçı.
Ve yakalandın.
-Dinle...
-Artık biliyorsun. Sigara içiyorum.
Evet ama filtreli, yani güvenliler.
Başlamaya hazır mısın?
Grubun gelmiş görünüyor.
Benim değil. Galiba Abed
Craigslist'ten bir sayfa çıkardı.
Ve bunu söylememem gerekiyor...
...ama bu öğretilebilir
bir grup değil bence.
-Sahi mi?
-Niye sen ve ben çıkmıyoruz...
-Yemeğe mi?
-Ya da içmeye.
Aslında bence buraya
öncelik tanıyıp...
...önce çalışmalı,
sonra yemeğe gitmeliyiz.
Gerçekten öğretilmez bir grupsa
erken kaçarız.
Kesinlikle öyle olacaklar.
Peki. Şu ekibe bak.
Bütün gece çalışmaya hazırlar.
-En az 10'a kadar kalabilirim.
-Ama yabancılarla kim çalışır.
Adım Jeff.
Jeff, zevk duydum.
Adım Pierce Hawthorne.
Evet, Hawthorne.
Hawthorne Wipes'taki gibi...
-...ödüllü ıslak tuvalet kağıdı.
-Tam sormak üzereydim.
Kadeh kaldıran olarak
tanıştırmaları ben yapmalıyım.
-Kesinlikle.
-Brittles'ı tanıyorsunuz.
-Britta.
-Abed. Arap Abed.
-Uygunsuz mu?
-Sorun değil.
-Roy, harika çocuk Roy...
-Troy.
-Küçük prenses Elizabeth...
-Annie.
Son olarak da, bu güzel yaratığın
adı Shirley.
Yaklaştı mı?
Bu grubu neden kazara bulduğumu
bilmek istiyorum.
Şimdi Breakfast Club filmine benzedi.
-Kahvaltı mı var?
-Başlasak iyi olur...
Çözülmemiş gerilim yüzünden
dağılan...
...çalışma gruplarında bulundum.
Annie'nin sorusunu cevaplayalım mı?
Onu davet etmedik mi?
Canım, arkandan iş çevirmedik...
Canım cicimleri kesebilir miyiz?
Yaşça küçük olmak
beni daha aşağı yapmaz.
Senin yaşın hayatta kötü kararlar
aldığını gösterir.
-Shirley'nin buna cevabı var.
-Yok.
-Var gibi görünüyor.
-Shirley, söyle.
Peki, tamam.
Kötü kararlar aldığıma eminim.
Belki Annie'nin kararları
daha iyi olacak.
Çocuk mu yetişkin mi olmak
istediğine karar vermeli...
...çünkü çocuklar şefkat görür
ama saygı görmez.
Yetişkinlerse saygı görür.
Ayrıca kafaları alınıp müzik
makinelerine vurulur.
Peki. İspanyolca'da "müzik makinesi"
nasıl denir, öğrenelim.
-Ne yapıyorsun?
-Pierce.
-Tuhaflığı tartışalım.
-Pardon?
-Ne yapıyorsun?
-Onaylıyım.
Shirley'nin senin asılmanı uygunsuz
bulduğunun farkında değil misin?
Ne asılması?
İlk günden beri bana
cinsel tacizde bulunuyorsun.
Cinsel taciz mi?
Ne... Bu bence çok saçma.
Niye beni tahrik eden
birini taciz edeyim?
Seni tahrik ettiğini
söylemen taciz, ahbap.
Hey.
Ben önde gelen bir iş lideri
ve çok aranan bir yemek konuğuyum.
Ve ergen bir çocuktan
kur tavsiyesi alacak değilim.
Bu ergen çocuk bir futbolcu
ve balo kralı.
Artık balo kralı değilsin, Troy.
Burası Riverside Lisesi değil.
Orada okuduğumu nasıl bildin?
Çünkü hala o aptal
deri montunu giyiyorsun.
Hapa alışıp okulu bırakan
kız sen miydin?
Küçük Annie Adderall'sın.
Sen de amuda kalkarak
bira içerken...
...iki omzunu da çıkarıp bursunu
kaybeden salak sporcusun.
-Yapması çok zordur.
-Konuşma benimle.
Bilmiyorsun... Ben bir efsaneyim.
Noel'de ne aldım biliyor musunuz?
Bender ailesinde
mükemmel bir yıldı.
Bir karton sigara aldım.
Babam beni tuttu.
"Hey, hepsini iç, Johnny." dedi.
Hayır, baba, ya sen?
İşte bu The Breakfast Club filmindendi.
Kimse Baby'yi köşede bırakamaz.
Dirty Dancing.
-Alo?
-Ben Profesör Duncan.
Hemen otoparka gel.
-Sesine ne oldu?
-Kamufle ediyorum.
Hemen dönerim. Ama ben yokken
bu işi iyice tartışın.
Her taşı kaldırın. Hadi.
Bu dönem müfredatındaki
her sınavın her cevabı.
Başaracağını biliyordum, dostum.
Sağ ol.
Hop, dur bakalım.
-Benim kazancım ne?
-Ödeşmenin tatmini.
Ödeşme, adalet, doğru, yanlış.
Tanrı yok.
Benden ne istiyorsun?
Lexus'ını.
Bir dönem cevaplarına karşılık
arabam mı?
Bir dönemle mi kalacak, Jeff?
Önümüzdeki dört yıl
kolay yolu seçmeyecek misin?
Peşin ödeme istiyorum.
Penis ısıtmalı deri koltuklar istiyorum.
Bu kadar zayıf blöfler yüzünden
sömürgeleri kaybettiler.
Barodan atılma duruşmanda başarılar.
-Ben neye bineceğim?
-Bunu al. Toprak yolda iyidir.
Kıçını yaprakla silmek de iyidir
ama insanlar böyle yapmıyor.
Golf arabası.
İçerisi felaket.
Evet. Öğretilemez. Tayland yemeği
sever misin? Ben bayılırım.
Dur. Bu senin için bir oyun mu?
Beni yatağa atma denemesi için
insanları...
...duygusal karmaşaya mı sokarsın?
Niye bunu kompliman olarak
göremiyor musun?
-İnanılmazsın.
-Ne istiyorsun?
Belki oraya girip pisliğini
temizlemek doğru bir şey olabilir.
Bunu yaparsam
yemeğe çıkacak mıyız?
Evet, tamam.
Sanki dünyada senin...
...sığ bir salak olduğunu
unutturacak bir yemek varmış gibi.
Yeni arabamı gördüğünde
bu lafları yutacaksın.
Pekala, millet.
Bir şey demek istiyorum.
Oturun..
Bağırmak zorunda değilsin.
İnsanları hayvanlardan
ayıran nedir?
-Ayakları.
-Hayır. Ayıların da ayağı var.
"Köpekbalığı Haftası"nı izleyen
dünyadaki tek türüz.
Köpekbalıkları bile izlemiyor
ama biz izliyoruz.
Aynı nedenle, bu kalemi alıp
adının Steve olduğunu söyleyerek...
...şöyle yaparım.
Ve içinde bir parçan
birazcık ölür.
Çünkü insanlar her şeyle
bağ kurabilirler.
Bir kaleme acıyabilir,
bir köpekbalığını affedebilir...
...ve Ben Affleck'e en iyi senaryo
dalında Oskar verebiliriz.
Büyük hata.
İnsanlar kendileri hariç
her şeyde iyiyi bulabilirler.
Bana bakın. Müthiş biri olduğum
hepinizce açık.
Ama bunu asla kabul etmem.
Bu beni ukala yapar.
Ama Annie'yi müthiş kılan şeyi
görebilirim. Azimli.
Azimli insanlara ihtiyacımız var.
Yoksa ışıklar söner, dondurma erir.
Ve Pierce.
Onun gibilere ihtiyacımız var.
-Bu adamda bilgelik var.
-Dalai Lama ve ben...
Bir ara onu dinlemeliyiz.
Buna pişman olmayız.
Ve Shirley.
Shirley saygımızı kazandı.
Bir eş, bir anne olarak değil,
bir kadın olarak.
Onu bu konuda test etmeyin.
Müzik makinesi benzetmesi...
...doğaçlama olmayacak
kadar detaydı.
Ve Troy.
Öyle biri olması kimin umurunda?
Belki öyle.
Ve Abed. Abed bir şaman.
Tuzu uzat dersiniz,
o size çorba kasesini verir.
Çünkü biliyor musunuz,
çorba daha iyidir.
Abed daha iyi.
Hepiniz sandığınızdan
daha iyisiniz.
Bunu kendinizden duyduğunuz zaman
inanmamaya programlısınız.
Çorba mı?
Solunuzdaki kişiye bakmanızı
istiyorum.
Pardon. Yanınızda oturan
kişiye bakın.
Ona bak. Tamam.
-Bu...
-Evet.
Köpekbalıklarına, kalemlere...
...ve Ben Affleck'e gösterdiğiniz
şefkati o kişiye de gösterin.
Ona "Seni affediyorum."
demenizi istiyorum.
-Seni affediyorum.
-Seni küçük aptal.
Pierce, "Seni affediyorum."
demeni istiyorum.
-Demedi mi?
-Seni affediyorum.
Bir çalışma grubu olmaya
az önce son verdiniz.
Durdurulamaz bir şeye dönüştünüz.
Sizi bir topluluk ilan ediyorum.
Bu güzelmiş. Hoşuma gitti.
Bu, Breakfast Club gibi değil.
Stripes ya da Meatballs.
Bill Murray'li bir şey.
Bu akşamın çok özel olduğu
konusunda Abed'e katılıyorum.
Şimdi izin verirseniz,
Britta'yla yemek randevum var.
-Britta?
-Yalan söyledim.
Herkesi sakinleştirdiğin için sağ ol.
Ama İspanyolca öğretmeni değil,
beni elde etmek için...
...bilerek herkesi üzen yalancı
bir ucube olduğun için...
...gidip hepimizin vaktini boşa
harcamazsan sevinirim.
-Herkes hazır mı?
-Güzel.
Ve yalancı bir ucube olmanın...
...yararlarından birinin
yarınki sınavın tüm cevaplarına...
...sahip olmak olduğunu
belirtmekten mutluluk duyarım.
Ve onların benimkini harcadığından
daha fazla zamanını harcadığım...
...herkesle paylaşmaya hazırım.
Jeff, bütün cevaplara sahipsen
bu grubu niye kurdun?
Çalışma grubum yok. Uydurdum.
-Ya konuşma?
-Uydurdum. İşim bu.
Uydururum.
Ve bunun için çok para aldım.
Bu okul kılıklı tuvalete
gelmeden önce avukattım.
Tanrım, bu her şeyi mahvetti.
Filmlerindeki Bill Murray
gibisin sandım.
Filmlerindeki Michael Douglas
gibisin.
Ya? Sende Asperger var.
O ne demek?
Göt burgeri.
-Ciddi bir hastalık.
-Gerçekten.
O kadar ciddiyse
niye menenjit dememişler?
Evet.
-Göt burgeri.
-Götün için burger.
Jeffrey, bir şey demeden önce
sana verilen hediyeyi düşün.
-Bir hippiye yumruk atma bahanesi mi?
-Hayır. O değil.
Önemli bir ders, dostum.
Dışarıda hayatta kalmak için
edindiğin araçların...
...Greendale'de sana yararı olmaz.
Sana verilen, dostum,
dürüst bir hayat için ikinci bir şans.
Anahtarlarımı ver.
Hayır, ders olsun diye
araban bende kalacak. Lütfen vurma.
Jeffrey? Jeffrey?
Dost muyuz?
Dostuz.
Seni sevdim, Jeffrey.
Senin yaşındaki
halimi hatırlatıyorsun.
Bunu hak ediyorum.
Yedi kez boşandığımı biliyor musun?
Bazen bir şeyi yanlış
yaptığımı düşünüyorum.
Sürekli evleniyorsun.
Hiç bu açıdan bakmamıştım.
Sizin çalışıyor olmanız
gerekmiyor mu?
Evet, sen gittikten sonra
durum biraz sıkıcı oldu.
Sınav cevaplarıyla kaplı bir yatakta
yuvarlanıyor olman gerekmez mi?
Cevapların hiçbiri yok.
Sınavda çakacağım.
Bir saat kadar çalışırsan
o kadar zor değil.
Gayet zeki görünüyorsun.
Spor giyinmişsin.
Zeki olmanın ilginç yanı...
...hayatın çoğunu çalışmadan
geçirebilmen.
O yüzden bunu nasıl
yapacağımı bilmiyorum.
Lütfen? O kadar üzgün mü?
Bende şey isteği...
Neler oluyor? Beni duyuyor musunuz?
Sağır mıyım?
-Konuştuğumu duyuyor musunuz?
-Evet.
Güzel.
Biliyor musun, Jeff, aslında
sensiz çok da ilerleyemedik.
Tekrar yukarı gelmek istersen...
Sahi mi?
Bu senin çalışma grubun, yani...
-Gel, çalışalım.
-Bu iyi işte.
-Hadi.
-Baskı.
Michael Douglas dediğim için özür
dilerim. Değerini şimdi anladım.
Bu bana söylenen en güzel söz.
Altyazıları çeviren:
Nurale Aksu